# epikoinonoume-diaforetika
Δημιουργός/οί: Ξανθή Αλμπανάκη, Χριστίνα Γκιούρα, Σοφία Κουρτίδου 
Χρονολογία: 2015
Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER (Παρακαλούμε, όπου αυτό χρειάζεται, για τη χρήση url shortener). (Σε μορφή σεναρίου μετά από κρίση με Σφραγίδα Βέλτιστης πρακτικής:
 http://photodentro.edu.gr/oep/r/8532/480?locale=el 
Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER: Μέσως της αξιοποίησης λογισμικού ηχογράφησης και υποτιτλισμού της πλατφόρμας clipflair οι χρήστες δημιουργούν πρωτότυπο/πρωτογενές υλικό με σκοπό τη διάθεσή του και αξιοποίησή τους από απιδιά με ιδιαίτερες μαθησιακές ανάγκες.
Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α :                   Θρησκευτικά
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Λύκειο
 Όνομα/Τίτλος OER: Επκοινωνούμε...διαφορετικά
Λέξεις κλειδιά: Ειδική αγωγή, θρησκευτικά, κώδικες επικοινωνίας
Σύντομη περιγραφή: Το συγκεκριμένο λογισμικό δίνει μεταξύ άλλων τη δυνατότητα στους χρήστες της να παράγουν το δικό τους εκπαιδευτικό υλικό με υπότιτλους για κωφούς μαθητές ή με ακουστική περιγραφή ταινιών για τυφλούς. Οι χρήστες είναι σε θέση να δημιουργήσουν, να εισάγουν και να αποκτήσουν πρόσβαση σε δραστηριότητες υποτιτλισμένες ή ηχογραφημένες. Υποστηρίζει επίσης δίκτυα κοινωνικής δικτύωσης, προσφέροντας χαρακτηριστικά του Web 2.0 (blogs, wikis, ετικέτες) που επιτρέπει στους χρήστες να μοιραστούν την εργασία τους, να σχηματίζουν ομάδες, να συνεργαστούν και να αλληλεπιδράσουν. Κατά τη διάρκεια επεξεργάστηκε και δημιουργήθηκε εκπαιδευτικό υλικό από διάφορα γνωστικά αντικείμενα, το οποίο είναι στη διάθεση της εκπαιδευτικής κοινότητας.
Η θεματική επιλέχθηκε θεωρώντας ότι η επαφή με τη νοηματική γλώσσα και τη γραφή Μπράιγ μπορεί να συμβάλει στην ευαισθητοποίηση των μαθητών και των μαθητριών πάνω στο ζήτημα των ατόμων με ειδικές ανάγκες/ικανότητες. Κατά τη διάρκεια της πρακτικής συνεργάστηκαν εκπαιδευτικοί και μαθητές τριών σχολείων (δύο σχολεία γενικής αγωγής και ένα σχολείο Ειδικής Αγωγής).
Ξ. Αλμπανάκη, Χ. Γκιούρα, Σ. Κουρτίδου. (2015). «Αξιοποίηση Ψηφιακής Εκπαιδευτικής Πλατφόρμας για την εκπαιδευτική υποστήριξη και ένταξη μαθητών με ειδικές εκπαιδευτικές ανάγκες με τη χρήση Νέων Τεχνολογιών και Ψηφιακού Εκπαιδευτικού υλικού». Πανελλήνιο Συνέδριο: «Νέος Παιδαγωγός» 23-25 Μαΐου 2015, Ίδρυμα Ευγενίδειο Αθήνα. http://users.sch.gr/synedrio/Praktika_Synedriou_02_Synedrio_Neos_Paidagogos_2015.pdf, ISBN: 978-960-99435-7-4 (e-book/pdf), σσ. 501-508. Αθήνα 2015. 

